THE TRUNK
İlk seferinizmiş.
BEŞ YIL ÖNCE
Bunu yapacak kadar mı çaresizsiniz?
Sadece merak ettim.
Evlilikte romantizm olması gerekmez mi?
Aşk biraz abartılı olabilir
ama her şeyin doğal bir düzeni var.
Biraz etrafınıza bakınıp
denginizi bulursunuz.
Doğal düzene uyularak yapılan evlilikler
toplumsal kabul görür.
Haksız mıyım?
Sanırım ben "Yemişim doğal düzeni" dedim.
Bir belgeye iki isim yazmanın
nesi bu kadar matah?
Aslında iki tarafın da
birbirine güvenmediğine dair bir beyan bu.
İki taraf da
ömür boyu sürmeyeceğini biliyor.
Birbirimizi kısıtlıyoruz sadece.
Romantizm mi?
Sözleşmede romantizm ne arar?
Belgede romantizm ne arar?
Anlamsız zırvalar.
Evlilikle çok zorunuz var galiba.
Hayır.
Evliliğin fikri bile…
…midemi kaldırıyor.
Kötü bir fikirdi.
İptal edelim.
Altı ay sonra öleceğim.
Dört ay bile olabilir.
Benim ilk ve son karım olursunuz.
Buna razıysanız…
Evlenelim mi?
THE TRUNK
- Beni tanımıyor musunuz?
- Tanıyorum tabii.
Nereden tanıyorsunuz?
Önemi yok.
Yurt dışında okuyacak bir öğrenci
sizin yüzünüzden intihar etmişti.
Sizden kurtulmasının tek yolu ölmekmiş.
Amma da şirretmişim.
Bu benim duyduğum sadece, düşüncem değil.
Yani?
Dünyadan göçüp gitmek isteyen birinin
aklından neler geçiyordur, bilinmez.
Belki de sadece bahane aramıştır.
Ama bu demek değil ki
şirret olmadığınıza eminim.
Ben de sizi hatırlıyorum Bayan In-ji.
Ama önemsiz bir vesileyle.
Fırsat olursa sonra anlatırım.
İnme. Tam gidiyordum.
Evimize mi geldin?
"Evimiz" mi?
Senden böyle bir şey duymak tuhaf.
Karınla tanıştım.
Öyle mi?
Nasıl buldun?
Yani…
Kadın işte.
Önceden tanışmıyor muydunuz?
Aslında
aynı üniversiteye gitmişiz.
Keşke ben de sana güvenebilsem.
O yüzden zor olsa da dayan.
Lamba için gelmiş.
Bayan Lee Seo-yeon çay içip
yirmi dakika kadar kaldı.
Sormadım.
Ben olsam sormak isterdim.
Hastaneye gidelim.
Randevum haftaya. Şimdi özel bir işim var.
Hâlâ malum işle uğraşıyor musunuz?
Bana bir uzman lazım.
Sizi dövüyor mu?
Kısa keselim.
Hödük güneyli.
Hiç değilse hâlimi hatırımı sorun.
Ben sizi merak ettim.
Yeni göreviniz nasıl Bayan Yoo In-yeong?
Hamileyim.
Aile kurma fikri hoşuma gidiyor.
Belki ailem öldüğü için.
Sizin var mı?
Kocanız biliyor mu?
Umarım bilmiyordur.
Aile denen şey olmadan
daha rahat edersiniz.
Niye arıyorsunuz?
Bir yıl önce sağ olduğunu öğrenmek
yetmedi mi?
Bana fark etmez, parama bakarım.
Onunla tekrar mı evleneceksiniz?
Yoksa onu öldürecek misiniz? Desteklerim.
Nerede o?
Aracıya göre Prag'daymış,
iki hafta önce Macaristan'a taşınmış.
Budapeşte'ye.
Beni yine haberdar edin.
Bazen rüyamda
kardeşimin cesedini buluyorum.
Bazen yüzünü seçebiliyorum,
bazense sadece kanlı bir et parçası.
Ama rüyalar beni rahatlatıyor.
Bizi delirten şey ihtimaller.
Siz rüyalarınız nasıl?
Rüya görmüyorum.
BUDAPEŞTE
Bugünün ne olduğunu…
…unuttun sanırım.
Siktir.
HAN JEONG-WON
Evet, bendeymiş.
Temizlik yaparken buldum.
Ne de olsa değerli eşyan.
Tabii, getiririm.
Acımıyor.
Sizi tedirgin eden buysa.
Pardon, geçeyim.
Asansör aşağı iniyor.
Her şeyi unutun, sadece rakamlara bakın.
Sadece rakamlar.
Gelecek ay için
estetik cerrahtan randevu alalım mı?
Evet, tabii.
- Hangi tarih uygun olur?
- Bir dakika, pardon.
EŞİM
Pardon, seni sonra ararım. Hastanedeyim.
Sigorta için evrak lazım mı?
- Hayır, gerek yok.
- Tamam, ödemeye yardımcı olayım.
Teşekkürler.
Siz burada bekleyin. İlaçları alayım.
Yaralanıp kötüleşen çok insan gördüm
ama iyileşen hiç görmedim.
Görmek istemiyorum.
Ama görmezsem
dikişler aklıma kazınıp kalır.
Mızmız değilsiniz, biliyorum
ama biraz sızlanın, olmaz mı?
Bu içimi rahatlatabilir.
Öbür gün olur mu?
Bir planınız yoksa o gün evlenelim.
CEVAPSIZ ARAMA YOK
Pardon, seni sonra ararım. Hastanedeyim.
Bu ne yayıntı?
Bunların hepsini yediniz mi?
Anne geceleri abur cubur yok demedi mi?
Gelin de dişlerinizi fırçalayın.
- Oyalanmayın!
- Şapşal!
- Oyalanmak yok!
- Gel buraya!
Dün annem yazdı.
Pirinç keklerini ne yapacağız?
Ne diye evlendim ki?
W&L'deki sekizinci sınıf erkekler arasında
en az çürük elma olan bendim de ondan.
En aklı başında olan benim
ama nedense en kötüsü benim hayatım.
Bir şey istiyor musun?
Fiyatı iki milyondan az olsun.
Jeong-won'un yeni eşi kim?
- Neden sordun?
- Tanımak istiyorum.
Neden?
Hiçbir şeyim yok.
Ne kariyer ne miras ne dolgun maaşlı koca.
Sadece %5 hisseli bir CEO'sun.
Tek iftihar kaynağım çevrem.
Sadece standart prosedür. Kılavuz gereği.
Kılavuz…
Hey, Yoon-a şey dedi…
Yeni araba almanın vakti gelmedi mi?
Ben alırım. Yarın bana 30 dakika ver.
Yine ne oldu? Başına nasıl bir iş açtın?
Yarın evleniyorum.
Tören için şahit lazımmış.
Tören yapmayacaktınız hani?
Ayrıca ne şahidi?
Yarın üçte. Sana davetiye gönderirler.
Kimler?
Karının yaraları nasıl?
İyiye gidiyor. Dikişleri alındı.
Doktorlar hızlı iyileştiğini söylüyor.
Belki acısını iyi saklıyor, bilemiyorum.
Hastaneye sen de mi gittin?
Birlikte gittiğimizi bilmiyor muydun?
Benim suçum.
Sevindim.
Yakınlaşıyor gibisiniz.
En kötü anımızı hatırlatan bir yadigâr.
Tekrar görmek nasıl?
Zalimlik bu.
Bunları bana nasıl…
O hapları sana vermeyeceğim.
Dayanmanı istiyorum.
Dediğini yapacağım.
Yarın evleniyorum.
GELEN KUTUSU
NM: DAVETİYE
DAMAT HAN JEONG-WON
GELİN NOH IN-JI
BU DÜĞÜNÜN ŞAHİDİ OLARAK
ŞU KURALLARI DİKKATE ALINIZ
Böyle düğün davetiyesi mi olur?
Resmen şantaj bu.
Bunu nasıl takmıştım ki?
Giyinmemiş olabilirdim.
Şimdiye giyinmeseydiniz
kaçmayı düşünüyor olurdunuz.
Aklımdan geçti.
Bunu tekrar yaşayacağımı bilmezdim.
Tören bir hafta intibaktan sonra olacaktı.
Bizimki kazadan dolayı gecikti.
Hepsi kılavuzda var.
Onca tantanadan yırtarım sanmıştım
ama kaçış yok.
- Bu işten iyi anlıyorsunuz galiba.
- Başka işlerden de anlarım.
Büyükannem hep el becerim olduğunu,
el becerisi olanların
angarya çektiğini söylerdi.
Öyleleri çok gözyaşı dökmeye
mahkûm olurmuş.
Öyle mi oldu peki?
Hayır.
- Bunu cenazeye giyecektim.
- Yas kıyafeti olduğunu anlamıştım.
Takım giymeyen birinin dolabındaki
tek siyah takım.
Babasının ölmesini isteyene huzur verir.
Bir yıllık sigorta sözleşmesi
imzalıyoruz gibi düşünün.
Ücretle feshedilen bir sözleşme.
Sigorta mı?
Hadi.
Şu gördüğünüz alan kütüphane. Burası da…
Hâlâ geç değil.
Vazgeçmem tek sözüne bakar.
Işıklar yerleştirilip…
Bu düğün töreninin amacı
aranızdaki sözleşmeyi yeniden teyit etmek.
Bu sözleşme NM, Bay Han Jeong-won,
Bayan Noh In-ji arasında gizli kalacaktır.
Bu evlilikte herhangi bir yasal yükümlülük
veya kayıt söz konusu değildir.
NM ile sözleşmenizde belirtildiği üzere
sözleşmenin ihlali hâlinde
her iki taraf için
hukuki sorumluluk doğabilir.
Evlilik bir yıl sürecektir
fakat anlaşmaya varırsanız
süresi uzatılabilir.
Ancak bir taraf karşı çıkarsa
süre uzatımı geçersiz olur
ve o tarih itibarıyla
birbirinizle bir daha hiç görüşemezsiniz.
Sözleşmeye imza attığınız anda
bu evlilik resmen başlar.
Bay Han Jeong-won ve Bayan Noh In-ji,
NM sözleşmesi gereği
sizleri eş ilan ediyorum.
Evlenirken yanınızda olmak
benim için bir şeref.
EVLİLİK ANLAŞMASI
DAMAT HAN JEONG-WON, GELİN NOH IN-JI
Topun başında.
Serbest vuruş için iyi bir pozisyon.
Bunu heba etmemeliler.
Top az farkla üstten aut oldu.
Açıkçası güzel bir vuruştu.
Uzak mesafeden o açıyı tutturmak
kolay değildi ama…
Neredeyse gol olacaktı.
Şimdi bakınca daha iyisi olabilirmiş.
İleri attı, stoper kafayla uzaklaştırdı,
şimdi sağ kanattan
oyun kurmaya çalışıyorlar.
Sağ kanattaki alanı iyi kullanıyorlar.
Sağ stoperleri…
- Önceden ne yapıyordunuz?
- Protokole göre bunu söylemem yasak.
Protokol mü?
Hukuk ekibiniz sağlam gibiydi.
Messi İspanya oyuncusu diyerek
dava kazanırlar.
Başkaları bunu neden yapıyor?
Bunu neden yaptıklarını
eski kocalarınıza sordunuz mu hiç?
Biraz düşündüm de
ölümcül hastalığı olan yalnız biri
bunu deneyebilir belki.
Yine de sahte evliliğin ne anlamı var ki?
Belki de yalnızlıklarını gizlemek için
bir yalana dört elle sarılıyorlardır.
Biriyle yan yana olarak
yalnızlık gizlenmez.
Onlar da biliyor ama bunu kanıksamışlar.
Alışkanlık ya da ayrılık kaygısı gibi.
Siz de bu yüzden evlenmediniz mi?
Alışkanlık ya da ayrılık kaygısından.
Yapayalnız hissedeceğinizi bile bile.
İyi geceler.
Ne olursa olsun
yeni evli olarak resmen ilk gecemiz.
HÂLÂ GEÇ DEĞİL
VAZGEÇMEM TEK SÖZÜNE BAKAR
Boğuluyor muydunuz?
Öyle bir rüyaydı galiba.
Hep aynı rüya işte.
Merak etmeyin.
Dev dalgalar burada size ulaşamaz.
Dün gece siz…
Boş verin.
Sanırım uyku felciydi.
Yanınızda mıydım diye soruyorsanız
evet, yanınızdaydım.
Kılavuza göre
düğünden sonra aynı odada yatılır.
Boğuluyor muydunuz?
Öyle bir rüyaydı galiba.
Hep aynı rüya işte.
Merak etmeyin.
Dev dalgalar burada size ulaşamaz.
Özel durumlar dışında
çiftler birlikte uyur.
Özel durumlar mı?
Çok bulaşıcı hastalıklar mesela.
Neden işi bu raddeye getirdi?
Kadına ihtiyacım olabilir ama böyle değil.
Zaten enkaz gibiyim.
Tatmin olması için ne kadar dağılmalıyım,
Lee Seo-yeon'a sorun.
Sizden tek istediğim
sakin bir yıl geçirmemizdi.
Çok mu şey istedim?
Neden bu kadar gerginsiniz?
Gergin mi?
Tek isteğim bu olanları iplememek!
Bir an önce eski günlere dönmek istiyorum!
Sahiden dönmek istiyor musunuz?
Evet!
Anlıyorum.
Uyku düzenimiz için
bir şeyler düşüneceğim.
- Nasıl yaptılar?
- Kızı kaldırdı.
- Tuttum.
- Evet, tamam.
- Dönüp yap şunu.
- Nasıl?
- Bacağınla yapmaya çalış.
- Böyle mi?
Şimdi dön! Hadi!
- Böyle mi döneceğim?
- Sonra da beni böyle döndürüp…
- İşte bu, eğil.
- Yatır beni.
- Böyle mi?
- Hadi, bırakma!
- Dur…
Paris'ten gelen lambayı haftaya takarım.
Evliliğin için tebrikler hayatım.
İlaçlarla ilgili sorum var.
Etiketler içerikle eşleşmiyor olabilir.
Ekspres postayla gönderirim.
Sabahın köründe burada işin ne?
Yemek yapmayalı çok olmadı mı?
O piç, mezardan çıkıp gelecek mi ne?
İstediğin kadar dik dik bak.
Bana da biraz koy.
Kendi boğazımdan geçeceğini bilsem de
yemek yapmak angarya.
Senin kimçi ekşiyip pörsüdü, ben de attım.
Bunu kafadan yaptım, acayip lezzetli oldu.
Yemeği kimseye yapmıyorum.
- Çöpe atmak için mi yapıyorsun?
- Evin boş olması hoşuma gitmiyor.
Bekle.
O pislik, emlakçıya sen taşınana kadar
bu eve ilişmemesini söylemiş.
Tanrım, ikinize şaşıp kalıyorum.
Yahni yesene.
Sen de gitmeden ye.
Ofiste yiyeceğim.
Ama bu bebek turplu kimçi enfes.
"Temin uğradı" mı? Aman be, yanlış yazdım!
Her yerim toz biber oldu.
Şimdi çiçekleri açalım, yavaş yavaş yapın.
Akışına bırakın. Böyle.
Şimdi bitmiş çiçeği şöyle tutarak
bahçe makasıyla tabanına destek verip
yavaşça çiviyi çıkarıyoruz.
Sonra da nereye isterseniz…
…oraya yerleştirin.
Dener misiniz?
Tam bir usta gibi ince çalışıyor.
- Çok etkileyici.
- Tanrım!
Yöntemi merak uyandırsa da
geleneksellikten çok uzak.
Geleneğin gelişmesi zaman ister.
Lamba Fransa'dan ne zaman gelecek?
Gidip görebilir miyim?
Koca ülkede tek bir tane var.
Böylesini bir daha göremem.
Bilemiyorum. Buna ben karar veremem.
Evet olarak kabul ediyorum.
Harika dersti, teşekkürler.
Sonrakini iple çekiyorum.
- Sağ olun.
- Hoşça kalın.
Oh Hyeon-cheol adına
yaş günü pirinç kekleri sipariş etmiştim.
Evet.
Lütfen dikkatli hazırlayın.
Zor beğenen insanlardır.
Beğenilmezse ben suçlanırım.
Eşiniz mi?
- Efendim?
- Sizin adınız değil herhâlde.
Evet, kayınpederimin yaş günü için.
Eşin ailesiyle
muhatap olmak istenmez tabii.
Merak etmeyin.
Şöyle diyecekler,
"Başka şeyleri bilmem
ama pirinç keklerine diyecek lafımız yok."
Vay canına.
Elli milyonluk bavul fiyaskosuna
zorla dâhil edildim.
İçimden bir ses
emeklerimizin boşa çıkacağını söylüyor.
- Parmak izleri?
- Su altında oldukları için hemen olmaz.
Yine ne oldu?
Burada çok şey oluyor
ama hiçbir şey de yok.
Fazla temiz. Biri düzeltmiş gibi.
Ne diyorsunuz?
Bilmiyorum, tamam mı?
Alo?
Bavulun sahibi bulunmuş.
Ortalıkta gezen çok eşyanız var herhâlde.
Değeri 50 milyon ama yokluğu anlaşılmamış.
Siz kullanmıyordunuz, değil mi?
Merhumun yanında bulundu.
Bavulun sahibini nereden tanıyorsunuz?
Eşiyim.
Eşim kullanırdı.
Hangi eşiniz?
Ben bakıyorum, siz gidebilirsiniz.
Toz olacak.
Budapeşte'de ev arıyormuş.
Sanırım yerleşmeyi düşünüyor.
Eski lambayı almak istiyorum.
- Olur mu?
- Tabii.
Sanatsal değeri olan bir antika.
Sizce Jeong-won'a…
Yani eşinize sormanız gerekmez mi?
O şeyden nefret ettiğini
çok iyi biliyorsunuz.
Ben de nasıl kurtulsam diye
düşünüyordum zaten.
Eşlerimizle bir yemek yesek ya?
Hem lambayı değiştirdik
hem siz evlendiniz,
bunu kutlamalıyız.
Rahatsız olursanız ayrı tabii.
Tabii ki hayır. Yiyelim.
Gelecek çarşamba olur mu?
Tabii, olur.
İnanmıyorum!
İkiniz de buradasınız.
Kocam sizden çok bahsetti.
Ben Kang Yoon-a.
Doğru.
Uysal ve zarif bir kadına benziyor.
Pek konuşkan da değil.
Dengesiz değilmiş. Rahatlatıcı, değil mi?
Bay Han öyle görünmese de
güzelden anlıyor.
İyi misin?
Tabii ki.
Jeong-won artık mutlu olmalı.
Lee Seo-yeon ve eşi
akşam yemeğine gelecek.
Yakın mısınız?
Lambayı değiştirmemize yardım etti,
o yüzden kabul ettim.
Lambayı 3.000 won'a hurdalığa satacaktım
ama o almak isteyince verdim.
Neden 3.000? Otuz milyondan fazla eder.
Değerli bir şey olarak hatırlanmasın diye.
Sadece 3.000 won'luk bir hurda olsun,
sonra parça parça eritilsin,
geriye bir şey kalmasın istedim.
Yıllarca varlığını sürdürecek. Sıkıcı.
Cidden, bu işten önce ne yapıyordunuz?
Bir sürü şey.
Birini söyleyin.
Bir ara dans dersi veriyordum.
Tango, vals falan.
Tahmin edeyim, milonga?
Arabada bir USB bellek vardı.
Şafakta niye çıkıyorsunuz?
Spora gidiyorum.
Nasıl bir spor?
Kano.
O saatte kimse olmuyor, kendimi
gölde ıssız bir ada gibi hissediyorum.
Çok uğraşınız var.
Oda konusunda elimden gelen bu.
Barışçıl adalarız gibi düşünün.
Ben de dev dalgaların önüne geçerim.
Burada işin ne?
Odanızı görmek istedim.
Ne görmek istiyorsun?
Belki difüzördendir ama farklı kokuyor.
Bergamot mu?
Yeni lambayı beğendim.
Sağ ol.
Baktın mı ki?
- Bu sizi rahatsız etmiyor mu?
- Ne? Boşanmış çiftin bir araya gelmesi mi?
Belki.
Yemek hazır.
Yesene. Sen seversin.
Ben burada yaşarken
sofraya asla böyle bir şey koymazdım
ama misafirim, deneyebilirim.
Komik değil mi?
Rahat olun.
Seviyormuşsunuz, ondan yaptım.
Siz de mi domates sevmiyorsunuz? Hayret.
Seversiniz sanıyordum.
Çoğu insan birbirine benzer, değil mi?
Bir şey var hayatım.
Seo-yeon'u ne zamandır tanıyorsunuz?
Otuz yıldır sanırım.
Öyle galiba.
Vay canına.
Ama bunun sadece iki yılı mı evliydiniz?
Sanırım otuz yıllık bir geçmiş bile
evliliği kurtaramıyor.
Sanırım bu yüzden
herkesin bir kısmeti vardır diyorlar.
- Bay Yoon Ji-o.
- Haddimi aştım mı?
Rol yapmaktan iyidir.
Siz ne kadar flört ettiniz?
Şey…
Bunun bizim için önemi yoktu.
Hemen yakınlaştık.
Sizin de öyle olmadı mı?
Yakışıklıyım, değil mi? Genç…
Uzunum da.
Ne yapıyorsunuz?
Ne iş mi yapıyorum?
Gelir kaynağım mı?
Evet, onu da sorayım.
Tutucu muyuz?
In-ji'yi seviyor musunuz?
Neden sustunuz?
Ben seviyorum.
Lee Seo-yeon'u.
Çok şarap içtik.
Siz sever misiniz?
Bizim üç kadeh şaraptan sonra
çok hoşumuza gider.
Ya siz?
Bizim tercihimiz bira.
Bira demek, öyle mi?
Galiba bizi yendiler.
Biranın alkol oranı daha düşük.
Baktıkça gözlerim eskisini arıyor.
Ya senin?
Aramıyor.
Bu yüzden seni hep toy buldum.
Senin sorunun bu.
Geçmişe saplanıp eski yaraları aşamamak.
Değil mi?
O boktan şeyi
hurdalığa satmalıydım, biliyordum.
Bazı şeyler hiç unutulmaz.
Sözlerinize dikkat edin.
- O kadar önemsemeyin.
- Sizin aşamadığınız yaranız olmadı mı hiç?
Hayret.
Bitirelim mi artık?
Böyle geceler tadında bırakılmalı bence.
Arabamda USB bellek gördünüz mü?
Bulamadım da.
Bluetooth kullanmıyor musunuz?
İsim ya da iz bırakmaktan hoşlanmam.
Neden kullanmıyorsunuz?
Çalışmalarımı USB'de saklıyorum.
Güvenlik önemli ama Bluetooth zahmetli.
Sizinkini takarım.
Alışkanlıktan dinliyorum.
O şarkıyla mı dans ediyorsunuz?
Tango.
Gözümde canlandıramıyorum.
Öyle şeylerden nefret eder gibisiniz.
Sizi dans ederken düşünemiyorum.
Özür dilerim. Fazla dobra konuştum.
Size gösterememem ne kötü.
Aklınızı başınızdan alırdı.
Aklımı başından alırdı, öyle mi?
Ne…
Tango iki kişiliktir.
Hayır, lütfen, hayır.
Sağ el kadının sırtına.
Sol el kadının sağ elini desteklemeli.
Bunu yapmamız…
Ağırlık merkezimizi değiştirelim.
Adım adım.
Adımları yalnız atamazsınız.
Partnerinizi yönlendirmeniz gerekir.
İkimizin de ağırlığı
tek bir tarafta olmalı.
Sağ ayağınızla
iki adım öne gitmeyi deneyin.
- Pardon.
- Önemli değil.
Sağ ayak ileri.
Bir adım daha. Şimdi de sol ayak.
Sağ ayakla yana doğru.
Ağırlık merkezini değiştirin, sağ ayak.
Baştan alalım.
Alt yazı çevirmeni: Duygu Mengioğlu